Pengantar

Lima menit menuju pukul lima sore. Aku melirik ke ruangan bos yang berada di seberang mejaku.
Lampu dimatikan dan tidak ada orang. Beliau belum kembali dari rapat.
Aku bersorak dalam hati. Ini waktunya tenggo tanpa gangguan.
Saat melangkah menuju mesin presensi, pintu lift terbuka dan bos keluar dari sana! “Aksara, tolong ke ruangan saya sebentar.” Buyar sudah rencana indahku setelah ini.

Sesampai di ruangan, aku sibuk berpikir apakah bos mengetahui jika aku diam-diam membantu tim lain mendata profil pelanggan supermarket?
“Aksara, saya puas dengan performa kerjamu. Kamu layak dipromosikan jadi data analyst perusahaan dan dipindahkan ke divisi data di bawah kepemimpinan Kroma serta dibimbing langsung Senja dan Andra.”
Ini begitu mendadak. Aku masih mencerna informasi ini dalam diam.

Semuanya serba cepat.
Aku sudah memiliki laptop baru dan dua modul untuk dipelajari pada hari pertama bekerja di divisi baru. Sembari menunggu instruksi, aku membuka isi modul berharap ada bacaan seru.
Tapi…
“Ular!” pekikku spontan melompat dari kursi.
Seketika semua orang di ruangan tertawa seraya berdiri dan berteriak kompak, “Selamat bergabung, Aksara!” Jantungku hampir copot! Untungnya cuma ular piton mainan.
Insiden tadi membuat seseorang bertubuh tinggi segera menghampiriku.
“Maaf soal kejadian tadi. Ini ide Andra, dia suka ngejahilin orang. Jangan diambil hati ya. Kenalkan saya Senja, mentormu selama bekerja di divisi ini.”
Aku mengangguk sopan. “Sebenarnya tadi itu juga clue untuk pelatihanmu hari ini tentang Bahasa Pemrograman Python, hal paling fundamental dalam dunia data,” ujar Senja sambil menarik bangku untuk duduk di sebelahku. Mencoba melupakan kejadian tadi, aku memfokuskan diri pada penjelasan Senja. 
