Mari Mengenal Python

Aku masih tidak percaya saat ini memegang modul untuk mempelajari analisis data Python! Bahkan dengan seorang mentor di sampingku yang siap membimbingku kalau ada yang tidak kupahami. Aku tidak boleh mengecewakannya apalagi menyia-nyiakan kesempatan ini.
Kalau kata Senja, Python akan sangat membantuku memahami materi-materi lainnya. Kalau sudah paham mengenai Python aku sudah memiliki pijakan dasar. Oke, baiklah!
Aku menarik napas dalam-dalam dan mulai membuka lembaran demi lembaran isi materi modul.
