Apa dan Kenapa Python – Part 2?

Bahasa pemrograman Python bersifat dynamically typed (Python akan secara otomatis mengubah masukan dari pengguna) dan mendukung berbagai paradigma pemrograman baik pemrograman secara prosedural, berbasis objek (Object-Oriented), ataupun fungsional.
Selain alasan di atas terdapat beberapa alasan lain untuk menggunakan bahasa pemrograman Python:
1. Python dikembangkan untuk bersifat extendible yang mengartikan bahwa Python dapat dikembangkan untuk berbagai macam tugas baik untuk pembuatan aplikasi web ataupun desktop, proses analisis data, dll.
2. Python memiliki komunitas yang besar yang secara aktif berkontribusi untuk menyediakan berbagai macam fungsionalitas (third-party libraries). Third-party libraries yang tersedia dalam bahasa pemrograman Python memungkinkan para pengembang untuk dapat fokus menyelesaikan permasalahan yang ada. Per Januari 2020, terdapat 214,922 modul third-party yang dapat kita gunakan secara cuma-cuma.
3. Python terintegrasi dengan baik dengan berbagai macam bahasa pemrograman dan layanan enterprise. Untuk bagian-bagian yang melibatkan sumber daya komputasi yang besar, pengembang dapat menggunakan fungsionalitas dalam bahasa pemrograman lainnya yang bersifat low-level yang telah dikemas ke dalam fungsionalitas Python.
